Ah be, kaybettik!
Ulusal şampiyonayı kazan, üst üste üçüncü lise şampiyonluğumu al,
eşi görülmemiş bir Watari Çılgınlığı başlat,
isteksizce İngiltere'ye taşın,
modellerle dedikodulara yol aç,
ligi gol kralı olarak tamamla,
üst üste on kez Ballon d'Or kazan.
Pürüzsüz ilerleyen hayatım
bir şekilde rayından çıktı.
Yıldız olma şansımı heba ettim.
Süperstar olmanın bedelidir bu tür engeller.
Daha dramatik oluyor.
Messi'de de aynı şey oldu.
O zaman bu senin için biçilmiş kaftan.
Bu sezonun yıldızı rolünü sana devrediyorum, Kousei.
Ben sen değilim, Watari.
Aynen öyle.
Ben benim, sen sensin. Tsubaki'nin annelik içgüdülerine hitap edemem,
ve piyano çalamam.
Hâlâ duyamıyor musun?
Korkuyorum.
Aklımdan çıkaramıyorum.
Korkuyorum. Korkuyorum.
Şu düşünce...
bir daha notaları duyamayacağım.
Neyse, süperstar olmanın bedelidir bu tür engeller.
Zorluklar karşısında,
işte o zaman gerçek olup olmadığın belli olur.
Neden biliyor musun?
Çünkü yıldızlar gece parlar.
Chopin, Étude Op. 25 No. 5...
Böyle mi duyuluyor acaba?
Çok hızlı ve sert.
Tıpkı Kao'ya eşlik ettiği zamanki gibi,
notalar sağa sola saçılıyor.
Ve gittikçe hızlanıyor.
Yine başlıyoruz.
Ses gelmiyor.
Piyanonun sesi.
Ses.
Derin bir deniz tarafından
yutulmak üzereyim.
Daha değil! Odaklan, odaklan, odaklan!
Piyanoya tüm dikkatini ver!
Tıpkı geçen seferki gibi...
Notaları tüm vücudunla
kavra!
Bu senin cezan.
Kousei.
Ben ve hayalim...
Onları reddettiğin için cezan.
Bunu anlıyor musun?
Berbat durumda.
Arima. Duymadığını söyleme bana.
Bu sadece kulak tırmalıyor!
Arima.
Açılışı tek bir nota bile kaçırmadan
mükemmel çalıyordun!
Sesleri algılayamadığın
için mi?
Kendi çaldığını duyamadığın
doğru mu?
Çünkü bu...
acı içinde kıvranan birinin sesi.
Artık notaları duyamıyor olsam da,
anlayabiliyorum.
Hücrelerim çığlık atıyor.
Bu Chopin değil!
Bu senin cezan.
Yanılıyorsun!
Notalar seni terk etti.
Senin için çok çalıştım, anne!
Piyano sensin.
Ne kadar sert vurursan vur,
sana cevap vermeyecek, değil mi?
Yalnız olmanın sebebi...
Tek başına olmanın sebebi...
Keşke ölsen.
Bu senin cezan.
Belki de sadece dururum.
Çalışındaki gerginlik
kayboluyor.
Ortasında mı bırakmayı planlıyor?
Ben yine aynı eski benim, sonuçta.
Eskisi gibi çalmayı beklemek,
belki de fazla umut etmekti?
Bu yarışmaya katılırsam,
bir şeylerin değişeceğini düşünmüştüm.
Ama ben yine aynı eski benim.
Hiçbir şey değişmedi.
Hayır.
Sakın durma!
Bu da ne?
Çalmayı bırakacak.
O Arima değil.
Kayıplarını kapatmak en iyisi.
Durma! Çalmaya devam et!
Duramazsın!
Şuna bak.
Katılım numaran.
Köchel numarası 265.
Mozart'ın "Twinkle, Twinkle, Little Star"ı.
Yıldızlar başının üstünde parlayacak!
Hadi ama! Benimle dalga geçiyor olmalısın.
Bu tanıdığım Arima mı?
Mutlak mükemmellik,
emsalsiz bir hassasiyet.
Eski halinin bir gölgesi sadece.
Hayran olduğum Kousei Arima.
O iki yıl ne içindi peki?
Benimle oynama artık!
Gerçekten...
çalmayı bıraktı.
Demek dâhi yere düştü?
Bu ne anlama geliyor?
Diskalifiye. Değerlendirmeye alınmayacak.
Bitti.
Sebebi ne olursa olsun,
performansını yarıda kesersen,
yarışma senin için biter.
Artık her şey bitti, değil mi?
Yine başlıyoruz.
Birbirinin aynısı. Tıpkı iki damla su.
O gün, çalmayı
bıraktığım an,
yarışma senin için bitmişti.
Ne için çalıyordun ki?
Çok acımasızsın.
Ne görsem,
seni hatırlıyorum.
Gerçekten merhametin yok.
İçimdeki sen bile...
pes etmeme izin vermiyor.
O gün, merak ediyorum.
Ne için çaldın?
Yine!
Yeniden mi çalmaya başladı?
Hiç iyi değil.
Yeniden çalmaya başlamış olsa da,
tempo düzensiz.
Önemli olan hayal gücün.
Bu parçayı nasıl çalmak istiyorsun?
Kimin için çalmak istiyorsun?
O gün.
Ne için...
Kimin için çalıyordun?
Arkadaş A.
Seni istiyorum.
Piyanonun sesini duyamıyorum.
Seni eşlikçim olarak atıyorum.
Ah, doğru ya.
Senin için çalacağım.
Çalışı yine değişiyor.
Başlangıç, bir bilgisayar gibi
robotikti, notalara tamamen
sadık kalarak...
Sonra ortalarına doğru, tuşlara
vuran ağlayan bir çocuk gibiydi.
Üç kez dönüşüm geçirdi.
Ona az önce ne oldu?
Bu değişim inanılmaz.
Sanki üç farklı piyanist çalıyor gibi.
Sadece çalışı değil,
ses de değişti.
Notaları...
Parlamaya başlıyor.
Ortasında çalmayı bıraktım.
Diskalifiye olacağım...
Tıpkı tanıdığım acımasız bir tiran gibi.
Yıldızlar başının üzerinde parlayacak.
Sadece samimiyetle çal,
elinden gelenin en iyisini yap.
Gerçekten Chopin'i nasıl
çalmak istiyorsun?
Sonuçta biz Chopin değiliz.
Ne olursa olsun, sadece sensin.
Seninle paylaştığımız sözler...
her biri yıldızlar gibi
üzerime yağıyor.
Yalnız baktığım gökyüzü,
beni yutacakmış gibiydi ve korkuttu.
Watari ile baktığım yıldızlı gökyüzü,
kaprisli görünüyordu.
Tsubaki ile baktığım
yıldızlı gökyüzü
o kadar inanılmaz derecede parlaktı ki,
bir şekilde dengesiz görünüyordu.
Seninle birlikte baktığım yıldızlı gökyüzü.
Nasıl bir şey olacak?
Tebeşir kokusu var.
Çirkin çatlakları olan bir pencere.
Uzaktan gelen tezahürat sesleri.
Kiraz çiçeği yapraklarının gölgeleri.
Uyuyan birinin hafif nefes alışı.
Manzara değişiyor.
Bu Arima'nın hayal dünyası.
Herkes Arima'nın dünyasında
kayboluyor.
Belki de içimize sinecek bir
performans sergileyemeyeceğiz.
Ama çalacağız.
Yeter ki çalma şansımız olsun,
ve dinleyecek bir izleyici.
Var gücümle çalacağım.
Bak! İşte ben buyum!
Çalsın! Çalsın!
Öyle ki beni duyanlar
asla unutmasın.
Öyle ki kalplerinde sonsuza dek yaşayayım.
Benim için sadece bir kişi önemli.
Sadece sen önemlisin.
Teşekkür ederim.
Bu gerçekten o Arima mı?
Acaba neden?
Kendimi tutmazsam,
sanırım ağlayacağım.
Galiba yaşlanıyorum.
Bu kadar saf duyguları duymak
kalbimi burkuyor.
Geri dön. Geri dön.
Arima!
Uyurken yumuşacık nefes alışını duyabiliyorum.
Bir kedi gibi.
Hayatıma süzülen tek bir yaprak.
Gördüğüm en kötü ilk izlenim.
En iyi arkadaşıma aşık olan kız.
Ona ulaşacak mı?
Umarım ona ulaşır.
Sonunda geri döndü.
Artık içimdesin.
Buradaydın.
Buradaydın...
Kousei Arima!
O kızın dediği gibi.
Müzik özgürlüktür.
Özgürsün.
Ah...
Ah, doğru. Alkış zamanı.
Bu da neydi böyle?
İyi miydi? Yoksa kötü mü?
Tabii, bu herkesin aklını karıştırır.
Böyle bir şeyi nasıl
değerlendirebiliriz ki?
Yankı buluyor mu?
Hâlâ geçiş yapıyor mu?
Bu bir tür kehanet mi?
O yüzde en ufak bir pişmanlık izi yok.
Geri bildirim yok. Tabii ki olmaz.
Benim için sadece bir kişi önemli.
Ona ulaşacak mı?
Umarım ona ulaşır.
10. Bölüm
Seninle Paylaştığım Manzara
11. Bölüm
Yaşam Işığı
Bu çok kırıcıydı! Akıl almaz!
Daha hazırlıksız olamaz mıydı?!
Beyefendi! Şşş...
Dediği gibi, gerçekten berbattı.
Acaba nota kağıdını bile
düzgün çalışmış mıydı?
Yine de o notalar...
Nisan ayı gibi hissettirdi.
Şu Arima...
ilginç bir çocuk, değil mi?
Kukla iplerini koparmış
ve kendi başına yürümeye başlamış.
Tabii ki...
o yeni duygularla başa çıkmak
biraz fazla geliyor gibi.
Ona ne oldu acaba?
O dâhi çocuğa, Arima'ya?
Fena değil!
Bay Vasat!